1. 빅데이터를 분석 절차를 설명하시요
 기존 데이터 규모에서 불가능했던 데이터 집합체를 대상으로 다양한 분석기법을 적용하여 새로운 통찰이나 새로운 가치를 
​발견하고 예측하는 일련의 과정을 말한다.
특히 논문 및 보고서 작성을 목적으로 실세계의 현상을 관찰하여 수량화한다.

2. EDA란 무엇이고 데이터 정제방법은 무엇이 있는가?
 EDA, 탐색적 데이터 분석이란 수집한 데이터가 입력되었을때, 그 데이터를 분석하기 전에 그래프나 통계적인 방법으로 자료를 직관적으로 바라보는 과정이다. 
​ 데이터 정제는 결측값을 채우거나 이상값을 제거하는 과정을 통해 데이터의 신뢰되를 높이는 작업이다. 오류 데이터값을 정확한 데이터로 대체하거나 삭제하며 회귀식을 이용한 예측값을 생성하여 삽입한다.

3. 가설의 유형 2가지를 설명하라
 대립되는 두 가설 중 일반적으로 받아들여지는 과정을 귀무가설이라고 하고 통계적으로 상당한 증거가 있어야만 받아들여지는 가설을 대립가설이라고 한다. 
​

4. 통계분석방법에서 카이제곱분석을 설명하라
 관찰된 빈도가 기돼되는 빈도와 의미있게 다른지의 여부를 검증하기 위해 사용되는 방법이다. 명목척도 자료의 분석에 이용된다. 또한 교차분석으로 얻어진 교차 분할표를 대상으로 유의확률을 적용하여 변수 간의 독립성 및 관련성 여부 등을 검정하는 분석방법입니다.
​

5. 기각역과 채택역을 설명하라
 귀무가설을 채택하거나 기각하는 기준을 입계값 있다. 입계값을 중심으로 채택되는 범위를 채택연이라고 하며 기각되는 범위는 기각연이라고 표현한다.
​

6. 상관관계 분석을 정의하고 상관계수 R과 상관관계 정도를 설명하라.
 두 변수 간에 어떤 선형적 관계를 갖고 있는지 분석하는 방법이며 서로 독립적인 관계이거나 상관된 관계일 수 있으며 이때 두 변수간의 관계의 강도를 상관관계라고 한다. 상관관계의 정도를 나타내는데 표본 상관계수로 R을 사용한다.
​

7. 회귀분석을 정의하고 로지스틱 회귀분석을 설명하라.
 회귀분석이란 특정변수(독립변수)가 다른 변수(종속변수)에 어떠한 영향을 미치는 가를 분석하는 방법이다. 
로지스틱 회귀분석은 종속변수와 독립변수 간의 관계를 나타내어 예측모델을 생성한다. 이 떄 종속변수는 반다시 범주형 변수여야한다.